Repository: vecnathewhisperd0/fdroid-website
Catalog: po/_posts.*.po
Languages: zh_hant

source: "F-Droid supports APK Expansion Files aka OBB"
zh_hant: "F-Droid 支援 APK 擴展檔案，又名 OBB"

source: Many games, mapping, and other apps require a large amount of data to work. The APK file of an Android app is limited to 100MB in size, yet it is common for a single country map file to be well over 100MB. Also, in order to get users running as quickly as possible, they should not have to wait for huge amounts of data to download in order to just start the app for the first time.
zh_hant: 許多遊戲、地圖或其它應用程式需要大量的資料運行。Android的 APK 檔案大小不可超過 100MB，但通常一個國家的地圖檔就不只100MB。此外，為了讓使用者能快速執行，不必在首次啟用應用時要等上一段時間來下載大量的資料。

source: Google created OBB aka "[APK Expansion](https://developer.android.com/google/play/expansion-files.html)" files to provide a flexible means of delivering large amounts of data. This arragement also saves lots of bandwidth since the APK file and the OBB file can be updated separately. For example, a game's assets do not need to change often, so they can be shipped as an OBB. Then when the app itself is updated (i.e. the APK), it does not need to include all those assets that are in the OBB file.
zh_hant: Google 創建了又名「[APK 擴展](https://developer.android.com/google/play/expansion-files.html)」的 OBB 檔案，使傳送大量資料時更具彈性。這樣的安排也能節省頻寛，因為 APK 檔和 OBB 檔可以各自分開更新。例如，某個遊戲的資源不會經常變動，因此可以作成一個 OBB。當此應用更新時（即 APK），它無需包含存在 OBB 檔案的資源。

source: OBB files are used by lots of apps like games and MAPS.ME. F-Droid supports OBB by downloading and installing the OBB before the APK, so that once the APK is installed, the OBB files are already in place and ready to use. F-Droid also provides an `Intent` method for apps to fetch the OBB download URLs in case the app itself needs to handle the OBB download/update. That is similar to how it works in Google Play.
zh_hant: 許多遊戲及 MAPS.ME 等的應用程式都使用 OBB 檔案。F-Droid 將在處理 APK 檔案前先下載和安裝 OBB，以使 OBB 檔案在安裝好 APK 時已經準備就緒，以供使用。F-Droid 更為提供 `刻意` 的方式，讓應用程式可以存取 OBB 的下載網址。此方式可以使應用程式獨立地處理 OBB 下載和更新，與 Google Play 的處理方法相近。

source: In order to use the OBB support, users need at least F-Droid v0.102, and the repo must use _fdroidserver_ v0.7.0 or newer. Adding OBB files to a repo is very easy: just copy them to the same folder where the APKs go, i.e. _/path/to/fdroid/repo/_.
zh_hant: F-Droid 0.102 或更新版才支援 OBB，軟體倉庫必須使用 _fdroidserver_ 0.7.0 或更新版。在倉庫新增 OBB 檔案非常簡單：您只需要將 OBB 檔案複製至 APK 檔案所在的資料夾（如： _/path/to/fdroid/repo/_）。

source: Developer Usage
zh_hant: 針對開發者的使用

source: One of the details about using OBB files in apps is that OBB files are not guaranteed to be installed by the app store. That means the app could start, and the expected OBB files will not be there. In that case, the app must download and install the OBB file itself. Google Play recommends using their proprietary [Application Licensing](https://developer.android.com/google/play/licensing/index.html) service for this, F-Droid provides a simple method that is all free software.
zh_hant: 在應用程式中使用 OBB 檔案時，要注意應用程式商店不一定會安裝 OBB 檔案。未能夠安裝 OBB 檔案的應用程式是可以啟動的，但不會找到所需的 OBB 檔案。這個情況下，該應用程式必須自行下載和安裝 OBB 檔案。Google Play 建議在下載和安裝 OBB 檔案時使用他們的專用[應用程式許可](https://developer.android.com/google/play/licensing/index.html) 服務，但 F-Droid 則提供一個使用自由軟體的簡單方法。

source: To get the URL for the two possible OBB files, send an `Intent` to F-Droid using these _Actions_:
zh_hant: 要取得兩個可能的 OBB 檔的 URL 位置，使用 these _Actions_ 來傳送 `Intent` 到 F-Droid：

source: Then download that URL using your favorite method, and make sure that the file ultimately ends up in _Android/obb/<packageName>_ on the device's External Storage.
zh_hant: 利用習慣的方式開啟 URL 下載, 確保檔案會自動地存放於 _Android/obb/&lt;packageName&gt;_ on 設備的外部儲存空間。

source: "Sailing into a new decade of discussions"
zh_hant: "航行在新世代的討論區吧"

source: We are excited to announce the release of the new official F-Droid forum: [forum.f-droid.org](https://forum.f-droid.org).
zh_hant: F-Droid 官網上新版的論壇已正式對外發佈: [forum.f-droid.org](https://forum.f-droid.org).

source: We have been working hard to [revise the website](https://gitlab.com/groups/fdroid/milestones/launch?title=Launch) in order to make it easier to modernize, accept contributions, and internationalise. The main part of this is switching the underlying technology from WordPress to [Jekyll](https://jekyllrb.com/). However, this caused us to think about the forum as it was powered by a WordPress plugin. Quickly [we decided to drop the old forum](https://gitlab.com/fdroid/fdroid-website/issues/6) in favor of an indepentently hosted one and chose some modern software called [Discourse](https://www.discourse.org).
zh_hant: 我們努力地[重整網站](https://gitlab.com/groups/fdroid/milestones/launch?title=Launch)以調整成更現代化，易於參與貢獻和多國化環境。主要的部份是把網站由從 WordPress 改成 [Jekyll](https://jekyllrb.com/)。 但原本網站使用的論壇是依靠 WordPress 外掛元件所搭造出來。[我們很快地決定要打掉舊有論壇區](https://gitlab.com/fdroid/fdroid-website/issues/6) 找一個獨立可自主運作的工具，故挑選了[Discourse](https://www.discourse.org).

source: The old forum had a lot of disadvantages: Firstly, you cannot reply by mail. Secondly, the F-Droid volunteers had to waste time deleting massive amounts of spam (the old forum had 25% spam). Finally, the overall user experience was bad, and not only because of increasing number of bugs found in the forum software.
zh_hant: 舊有的討論區有許多缺點：首先, 使用者無法利用郵件回應。再者，F-Droid 志願者要花上不少時間來清理大量的垃圾訊息 (約有 25%是無用的垃圾訊息)。最後，整體的使用者體驗不良，其問題不只是論壇軟體本身有越來越多的毛病。

source: With Discourse, we hope to breathe life back into the F-Droid community. While app submissions recently [moved to GitLab](https://gitlab.com/fdroid/rfp), and bug reports/feature requests still live in GitLab, the new forum is the new centre for all discussions related to F-Droid. All users of F-Droid, whether discussing the client or the server tools, can help each other there.
zh_hant: 利用 Discourse, 希望可以找回 F-Droid 社群的活力生氣。 而 應用提送則最近[移往 GitLab](https://gitlab.com/fdroid/rfp), 關於出錯回報/新功能請求 則繼續留在 GitLab。這個新論壇是用來討論交流 F-Droid相關話題的活動中心。F-Droid 所有使用者，不管想討論客戶端應用或是伺服器工具，皆可在此互相切磋協助。

source: Because of temporary limitations of all F-Droid volunteers it was not possible to move the old forum data to the new one which means that you have to re-register yourself. Independent from this all old topics remain at the current URLs for now.
zh_hant: 考慮到全部 F-Droid 志願者的限制，無法把舊資料自動轉入新論壇，所以必須自行在新論壇重新註冊，而所有舊論壇區的討論主題現在仍然維持目前的 URLs。

source: One interesting new feature is [local communities](https://forum.f-droid.org/c/other-languages). In these communities you can discuss in your mother tongue about all topics related to F-Droid and free software on Android. At the moment there is already a [German group](https://forum.f-droid.org/c/other-languages/german).
zh_hant: 一個有趣的新功能是[本地社區](https://forum.f-droid.org/c/other-languages).在社區裏用戶可以用自己的母語來討論與 F-Droid 相關的話題以及 Android 上的自由軟體。目前已成立了[德語小組](https://forum.f-droid.org/c/other-languages/german).

source: If you want to create your own local community, please open a topic in the ["Other languages" category](https://forum.f-droid.org/c/other-languages) and we will discuss everything else there.
zh_hant: 如果想要創建自己的社區，請在 ["Other languages" 類別](https://forum.f-droid.org/c/other-languages)下開一則新主題，以便利用它來討論相關大小事。

source: Finally, there is one last insight into the current development of F-Droid: we plan to use Discourse for [comments on the website](https://gitlab.com/fdroid/fdroid-website/issues/36) which gets us closer to [comments on single applications](https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/issues/646).
zh_hant: 最後, F-Droid 目前開發情況有最新的消息: 我們打算要使用 Discourse 來作[網站的評論區](https://gitlab.com/fdroid/fdroid-website/issues/36)，以便於了解用戶[對於某一個應用的評論](https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/issues/646).

source: Make sure you keep an eye on the new developments happening to F-Droid in 2017. We for our part are curious if you like the new forum.
zh_hant: 請持續關注 F-Droid 在2017的最新發展，我們想知道用戶是否喜歡這個新的論壇。

source: "A new UX 6 years in the making"
zh_hant: "6年光陰打造新的用戶體驗界面"

source: F-Droid has been a part of the Android ecosystem for over 6 years now. Since then, over 2000 apps have been built for the main repository, many [great features have been added](https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/blob/master/CHANGELOG.md), the client has been translated into over 40 different languages, and much more.
zh_hant: F-Droid 作為 Android 生態系中的一份子已超過6年了。如今，主要的資源庫裏已有超過 2000 應用程式, 許多[重要功能被放入](https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/blob/master/CHANGELOG.md), 客戶端應用有 40 種以上的不同語言翻譯版本等等。

source: However, the F-Droid UX has never changed much from [the original three tab layout](https://f-droid.org/posts/f-droid-repository-alpha/):
zh_hant: F-Droid 用戶體驗界面未曾改變太多[原來的三個分頁版型](https://f-droid.org/posts/f-droid-repository-alpha/)：

source: This will change with the coming release of F-Droid client v0.103.
zh_hant: 在即將發佈的 F-Droid client v0.103版客戶端應用，將有不同。

source: Over the past 6 months, the F-Droid team has been busy redesigning a modern UX which will help bring F-Droid into the present. Some of the big ticket items include:
zh_hant: 過去六個月來，F-Droid 團隊忙於重新設計現代版的用戶使用體驗，一些重大的變化：

source: Screenshots and feature graphics
zh_hant: 螢幕截圖和功能圖像

source: Bulk download and install
zh_hant: 批次下載和安裝

source: Offline "queue for download"
zh_hant: 離線"下載排序"

source: Ability to translate apps metadata
zh_hant: 能夠翻譯應用的元數據

source: Improved notifications for downloads and pending updates
zh_hant: 改善下載和待處理更新的通知

source: {: .gallery} * !["Latest" screen]({{ site.baseurl }}/assets/posts/2017-04-04-new-ux/latest.png) * !["Categories" screen]({{ site.baseurl }}/assets/posts/2017-04-04-new-ux/categories.png) * !["Nearby" screen]({{ site.baseurl }}/assets/posts/2017-04-04-new-ux/nearby.png) * !["Updates" screen]({{ site.baseurl }}/assets/posts/2017-04-04-new-ux/updates.png) * ![App details screen (with screenshots)]({{ site.baseurl }}/assets/posts/2017-04-04-new-ux/appdetails-a.png) * ![App details screen (without screenshots)]({{ site.baseurl }}/assets/posts/2017-04-04-new-ux/appdetails-b.png)
zh_hant: {: .gallery} * !["最新"" 畫面]({{ site.baseurl }}/assets/posts/2017-04-04-new-ux/latest.png) * !["類別" 畫面]({{ site.baseurl }}/assets/posts/2017-04-04-new-ux/categories.png) * !["附近" 畫面]({{ site.baseurl }}/assets/posts/2017-04-04-new-ux/nearby.png) * !["昇級" 畫面]({{ site.baseurl }}/assets/posts/2017-04-04-new-ux/updates.png) * ![應用程式詳情畫面 (帶截圖)]({{ site.baseurl }}/assets/posts/2017-04-04-new-ux/appdetails-a.png) * ![應用程式詳情畫面 (無截圖)]({{ site.baseurl }}/assets/posts/2017-04-04-new-ux/appdetails-b.png)

source: In addition, we have been redesigning some of the smaller, but equally as important parts of the app, such as better support for visually impaired users who make use of tools such as Talkback, and better support for donating to open source app developers.
zh_hant: 此外我們也重新設計了應用程式當中某些微小但同樣重要的部件，例如更佳地支援視力障礙者可以利用 Talkback 工具，對開源應用程式開發人員的捐助。

source: This has involved extensive design input from UX designers and the community. In addition to the user tests that were conducted early on in the design process, further field tests are currently being conducted to ensure that usability issues with the new design are identified and resolved.
zh_hant: 這涉及使用者體驗設計者與社區的大量投入，而在早期階段進行使用者測試、進一步的田野測試目前正在進行中，以確保新設計的可用度問題可以及早地發現和解決。

source: Over the coming weeks you will see alpha releases for v0.103. We encourage your feedback and suggestions about how to continually improve the F-Droid client.
zh_hant: 未來幾週 v0.103測試版即將發佈，歡迎用戶的回饋與建議，好讓我們持續來改善 F-Droid 客戶端應用。

source: This is one of the many improvements happening to the broader F-Droid ecosystem in 2017, so keep an eye out for more!
zh_hant: 這是2017年 F-Droid 生態系重要的改善之一, 請繼續關注！
